Tena koa ki te waahanga hangarau hangarau e rima ana e noho ana au i nga pouaka pouaka me
te takahi i nga mea na te mea kaore e taea e maatau te wehe ka neke tatou i waenganui o
nga mea katoa e pa ana ki te ao me au hoki na nga mea katoa
Kei te haere tonu Kaore au e tae ki o taatau kirimana ki te mahi i etahi o nga
mahi hanga na te mea kaore e taea e au te tatai i te waa ranei e penei ana ahau
Kaore e taea te wetekina na te mea mena ka hoatu e au nga mea katoa ki roto i nga pouaka
e kore e kapi katoa i te otaota ka taea ana e ia te haere mai inaianei
Kei roto ahau i tetahi ahuatanga kei a au ano etahi taura kua uru mai
nga tono tuihono kua pau nga wiki me nga wiki kia tae mai ki konei ka mutu kua rite au
ki te whakahaere i etahi taura mai i tetahi ruma tae atu ki tera atu na roto i te whakariterite makeshift ko au
I hangaia ma te whakamahi i etahi putorino PVC i a matou i te studio tawhito kaore i tino rite engari engari
ka mahi engari ka kore e kitea e au nga waahanga e hiahiatia ana e au
Ka taea e koe te tuku i roto i te studio Kei te titiro au ki nga waahi katoa e keri ana
i roto i nga pouaka kaore au i te kimi putea mo taku awa ka taea e au te mahi
ka huri te kāmera mai i roto i te studio matua na te mea he tino hanga
na maha atu o nga kamupene me nga kaipāho kei te mahi maatau i te mea pai ka taea e matou
he wā tino uaua rawa tenei mo tatou katoa i neke ai tatou i waenganui
na enei pouaka katoa na to maatau neke atu i kore ai to studio kaore e taea e au
katoa engari ka mahia e matou te mea pai a na reira e koa ana ahau
i whai koe i konei whakawhetai koe kia nui hoki ki te whakakotahitanga me taku tino pai
whakaatu ka taea pea e au te haere i roto i nga ahuatanga ka pai ake taatau
pai atu i a taatau haere ana kia pai ake nga mea ka rite ki taatau i te
hou noa a na te mutunga ka taea e taatau te whakanoho i nga mea me te whakakii i roto i te
Heoi kei te mihi mai te noho mai i konei mo te haere i runga i o maatau korero kei te whakawhirinaki
anake ki nga taraiwa totoka na te hangarau Kingston kia ora ake to rorohiko
whakapai ake i te mahi me te pono ki runga i nga puku maamaa
Kingston SSDs waahanga 5 Whakaata TV ora me te Telestream Wirecast me te nimble
whakatangihia ana i roto i ia wiki mo te roku cody me etahi atu kaitoro ataata HLS mo to rohe
whakaatu i nga wa e toro atu ana te waahanga 5 TV pai te taunga mai o nga kaihauturu ki te whakaaturanga tona waahanga 5
hangarau TV wahanga maha 651 me te hangarau koinei te ora tuatahi
haapurorohia mai i te studio e tera pea he iti rawa o te reo e puta mai ana i taku
whaikorero me nga mea pera na te mea kaore a maatau e haurangi me te katoa
te haruru o nga tangi ki te pakitara me nga mea katoa e rite ana ki te korero ahau
ka haere ana matou ki reira, ka kite, ka titiro atu i muri tata tonu ahau
whakaputa i te puhipuhi ataata tere i kitea e au i te riipene awa no reira kei konei tatou
taea ki te mahi i tetahi whakaaturanga i whawha atu ahau ki taku wahine i runga i te totohe a ka kii ahau kaore e kitea e ahau
Kaua e whakaaro ka taea e au te haere penei me taku hiahia ki te ora engari ko enei mea katoa he
ka taka ki te waahi kaore aku mea katoa e hiahiatia ana e au
taea ki te pana haere te reira he mea pai mo te tangata kotahi ki
nga mea katoa ka koera me te neke ano he tata ki te Whakaaturanga i nga wiki mo ia wiki
mai i ahau i konei i roto i te studio II kua rite ki tenei mahi nui o te mahi
kia rite mo te whakaaturanga me te mea i taku kii koinei to taatau noho hangarau tuatahi
pāhotanga pai i puta i mua
o tenei studio engari ko au i mua i te rekoata i mua i te papa, i te mea ranei kua tuhia e au
na te mea kaore i taea e au te haere ora mai i tenei ruma na reira kua tuhia e au me te waa
panui mai i etahi atu ruma ka noho tonu au ki konei engari kaore i hangarau
ora pai Kei te noho au ki konei i te kikokiko tonu ka hono atu ki ta taatau
takirua marara i roto i taku waea na ka hiahia au ki te kii atu ki a Rana Kat me te tangata marsh
GF bp9 i konei me a maatau tau tekau nga tau e tino tika ana tenei riipene awa he mea
Ko te ataahua me etahi taatau i korero mai ki ahau he aha te tara kei te riipene awa
a kaore ano au i tohu i tenei mo te waahi hou na reira ko etahi o taatau
matotoru tawhito engari e hiahia ana ahau ki te whakaatu ki a koe i te mea he iti iti noa tenei
mata ki runga, ka taea e au te whakanoho i nga mea katoa ko nga mea katoa ka pana atu e au
peita i te wa e peehia ai e au te purongo ka mau tonu au ki nga pupuhi korero ka taea e au
mau whakaturia ake matā hou a ka te mea he maha mutunga o nga pupuhi
ka taea e ahau te whirihora i konei kia tae mai ki tenei waa kei runga au i te whanui whanui ka taea e au te pato
Ko a Robby e whakaarohia ana ko te kopere tata ake ka hono atu au ki te korero
rere Wirecast na engari kaore au i tino mohio ko wai tonu te mahi
Kua whakaritea e ahau he tokorua mo tenei ra hei tauira taku kopae i taku pona pona kia penei
pana e te reira ka hurihuri atu ki taku pona, a he mea nui taua kaupapa
taputapu mo te studio EB cuz kei roto i tetahi atu waahi o taatau studio hanga studio na te mea kaore matou
mau i te tinana i roto i te tata o o tatou tūmau me te taputapu pāpāho
ano ahau i te tinana i roto i nga ruma e rua wehe mai i na pera i tenei
hono mā te kaihoroi USB a ko te kaawhiawhi USB te kaihoroi mana
a kei te whakahaerehia inaianei ma te paipa paipa kua whakanohoia e ahau ki roto
na te mea kaore e taea e au te haere mai i nga kaarei me te mahi maatau na reira au i whakangungu ai
he rua inihi me te kohao ka kite a ki tera taha i te mea e puta ana mai
rite te mea i wahia te maroke na ka penei ahau ki te hmm yeah kaore au e kaha ki te tiki
tika te take i utua ai e matou he kirimana he hunga kore he kirimana
kei te koa kaore au e tatari mo te kaha ki te whakauru mai ki a ia me tana taha
haere mai te kapa ki konei ki te whakatu i nga mea ka pai ta tatou mahi
kua riro e matou tenei pakitara puru pai ahau e tino mauruuru i mua i nga mea katoa
maturuturu iho i mua i to taatau kawanatanga ki konei i Kanata kati nga mea katoa me au
tikanga rite e rua nga ra i mua i tenei ka peita i ta maatau waahi studio katoa
i peitahia e te kamupene peita i utua e te kaipupuri whenua hou
na na te mea ka taea e taatau ki te haere mai ki konei ka titiro pai ki taku whakaaro ka taea e au
whakawhiti tenei Ka taea e au te mahi ma tenei ko te whakatutuki noa i nga waea katoa kua oti
te whakapai ake i nga mea katoa me te mahi me te mahi ka tiimata ahau ki te whakapae ki era atu
o koutou i roto i te tuutuu Albuquerque korukoru kei konei me taatau ano hoki
maravilla he tino pai ki te kite koe i hono tahi a maatau ki a maatau mo te whakatikatika kawhe
inanahi ano hoki he maha o enei hunga i uru mai ki a taatau kawhe
pakaru nga paapara bp9 kua tata ki te kore e ngoikore te tangata i reira he tini
Ko nga waa me era atu mea he mea kua mahi au i te hapori
i mahi ahau ka mea ahau ka mutu te kawhe he aha te motika kawhe Robbie e whakaaro ana au
tika kia whakahuatia ake ko tetahi mea ka puta ma nga mea katoa
Kanata kua paahitia te ao i enei wa iti nei i ahau
I whakaaro ahau he mea nui kia maarama katoa kei te noho tahi tatou kei roto
hapori ano he whanau matou no matou kei te haere tetahi ki tetahi me pera ano te kawhe
I whakatauhia te wehenga hei whakaaturanga o ia ra ka mahi 59 ra matou
o te taofe kawhe na i nga ra katoa i te poutumarotanga i tutaki taatau ki te neke 'mo te noa
iti-huihuia nga kaimätakitaki kia taea ki te whakairi me te korero
kei te mohio koe he aha nga mahi kei roto i o maatau ao kaore e pa ki nga mahi
nga mea katoa kei roto i nga panui he mea pouri noa tenei he waahi ngoikore mai i
nga ra inaianei inaianei na kei te timata nga mea ki te tiki iti
he maamaa te tikanga o te tumanako kei ahau te kawanatanga
Kei te pai e kore au e kii kei te tumanako ahau ka pai kia ora
ko o tatou kawanatanga ka mea he haumaru inaianei kia haere mai a Jeff ki konei, kia whai
Haere mai Henry ki konei ki te studio Kei te tumanako ahau kia tere wawe taatau ki taua waa
atu i muri mai na te mea kua hoha koe ki ahau na te mea kua pau te ahuatanga
Ko te tino me te mahi i nga mea katoa i konei anake ko ahau na te mea tino uaua
he mokemoke ana ahau e hiahia ana i konei me taku kapa E hiahia ana ahau kia whai Jeff
e tu ana i toku taha ko Henry ko tera taha, ko Sasha i wehe atu i roto i a
nga mea katoa engari ko koe e mohio ana kei te mahi tahi tatou me taatau e tika ana
inaianei na te wa kawhe inaianei kei te waa e whakaaro ana ahau ka he wiki ia
mea te reira tino tetahi mea kua whakapumautia e ia ano he mea
Kei te hiahia au ki te haere tonu i konei i te waahanga-hangarau hangarau TV na reira
hononga ki te whakakitenga engari ko taua hapori ano na reira he kaupapa tera
ka tupu i tenei Mane Haratua 25th ki te hiahia koe ki te whakauru mai kia haere maatau
to maatau umanga pae tukutuku e rima te papa TV i te ra mo te hawhe haora i mua i te poutumarotanga
Te Tai Rawhiti me te mahi ka kite koe mena ka panuku koe ki te wharangi kāinga
ka kite koe i te hono o naianei mo te huihuinga maataki ka taea e koe
uru atu ki taua whakawhitiwhiti korero a te hapori, katahi ano he waa hei toro atu
kia huihui, kia houhia te taofe ka whai waahi ki nga mea katoa
kei te paahitia te ao inaianei i tenei wa engari ko te wa ano kei a tatou
kia kaha ki te tautoko tetahi ki tetahi kia mohio ko taatau kei reira tatou
tahi i te tahi ka ko to taatau taofe kawhe ka kitea e koe he waahanga-5 pouaka TV
Kei te uru mai a mini Marsh ki a matou i te po tupuhi 3000 nui ki te kite koe kaore ano kia rima tangata
Ko ano hoki tetahi kua tae atu matou ki te tuku i tetahi ngaru i roto i te kohinga kitty nui
kite koe i reira pai ki te kite koe e mea atu koe me mahi au
Ko taku pai ki te hopu ka kite matou i a Pita i reira e hiahia ana ahau
mea atu ki a Pita kei te maha atu nga wa i runga i a maatau taapiri kawhe ano na tatou
i te whai i te tino ngahau ki a koutou toku taane, a he pai ki te kite
Katoa na ka mea noa hi kia pera te waa tino uaua ka pono ahau ka tika
ka whakaaro ahau kei te mohio koe, kei te whakaaro au kei te mohio koe ki taua mea, me taku hiahia
kia tika taana me koe no te mea ko te waahanga-rima ehara i te waahi e hiahia ana ahau
kia noho i te studio II rite te moemoea he rite ki ta tatou i tutuki i tenei
Kickstarter whakahau me te haere ka taea e taatau te utu i nga tangata
haere mai ki te mahi i nga mea katoa ka mutu ka mate te mate paanui ka huri katoa nga mea
na ehara i te mea kaore i te tupu te mea kaore noa iho
tupu tonu na ka mohio koe kei te mahi au i taku mahi pai ki te pupuri i te whakaaturanga whakaaturanga o runga
peia atu tae noa atu ka haere au ka maioha ki a au kei te taha o au engari ko au
riro he karere i runga i YouTube i tenei ra e tino akiaki ana i ahau e hiahia ana ahau ki te kii
he mihi ki a Rawiri nana nei ki o maakaika te rauemi pai mo te ako Linux
ringa-whakawhetai ki a koe mo o takoha ki te hapori me Rawiri
Ka hiahia noa ahau ki te mihi atu ki a koe mo taua kupu whakatenatena na te mea tika
Inaianei kei ahau ano tenei taha o te kāmera e hiahia ana au ki aua kupu
Ko te whakatenatena me taku mohio kei te hiahia koe ki aua kupu whakatenatena e mahi ana taatau katoa
engari he waa uaua ki to maatau ao mo nga taangata katoa e haere ana
na roto i tenei, me te haere i tenei i roto i te huarahi rerekē katoa ahau
te hanga whare i waenganui i tenei me te kore kaha o te awhina
me te haere mai ki te awhina i ahau kei te mahi ahau i tetahi ruma ki tonu i nga pouaka kua whakakiia
kia wetekina au i te mea kaore au e whiwhi i te
ko nga kaitoha kei te haere mai enei ko nga mea e raru ana ahau
rere waea me te ngana ana kia ara, kia rere i te waa mo te Wenerei ora
pāhotanga me te unuhia e au i tenei wiki ka tino koa au, ko te nuinga tenei
he mihi ki a koutou kua oti nei ta koutou whakatata ki te tautoko i tenei whakaaturanga a mena ranei
na roto i te patreon na roto ranei i ta maatau kaupapa Kickstarter me te kaha
no te mea ka taea e ahau te haere ki runga ki a Amazon ki runga i te B&H ataata whakaahua me te tono i te
nga mea e hiahiatia ana e au kia ara ake, kia rere ana hoki i roto i te huarahi whakangungu i
he manaakitanga te wa, a koinei te mea e akiaki ana i a au
te taea ki te pupuri i ahau ki te haere, a koinei te mea i taea ai e matou te whai
haaparoro i tenei po, kia hiahia au ki te mihi atu ki nga mihi o te hunga
ka tautokohia a maatau kaore au i te ingoa ingoa katoa engari ko etahi ke
i tohua kia huaina kia pera te hiahia a II ki te mihi ki a Scott Barclay me Ron
Ko Morris i te Jerry Kowalski a Jonathan Garvey Jen mo Nissen Bullock inaianei te pire ski
Marshall me nga taangata katoa ko koutou kua tautoko i te waahanga 5 TV
Mena kua tautoko koe i a maatau kaore au e tapa atu ki a koe i runga i taua raarangi ko te tika
na te mea kaore koe i tirohia te pouaka mo taua mea ka hiahia ahau ki
E whakaae ana koe i to takoha engari kei te whakaute atu ano ahau ki o paanga ki a koe mai raanei koa
tuku atu i ahau he imeera ka tino koa ahau ki te whakapiri atu ki a koe ki taua rarangi me aku tino
whakawhetai mo to tautoko mo te waahanga hangarau hangarau 5 ka taea e koe te tautoko ia matou
patreon.com slash Category 5 tae noa mai inaianei kua mutu ta matou mahi Kickstarter
a kei te ora tatou engari kei te haere tonu te tikanga taku e flabbergasted kei te tika ahau
I utua te reti inanahi ehara i te mea naana engari he rite ki te 1 o Mei inanahi
e kore e te reira, me te i konei tatou rite te hawhe ara te iti atu i te hawhe
i roto i te marama o Mei ka utu ano hoki ahau ki te utu reti ahau
Me utu e ahau taku pire ipurangi ka utua e ahau taku nama inihua
ano kei te miharo i te wa ka tere te tere ahakoa ahakoa kei roto noa tatou i tenei
wehenga whakawhiti rerekē i tenei wa na na kei te awhina tonu te taunaki i tenei
te whakaaturanga no te mea kei a tatou nga utu marama ki te pupuri i te
rama ki runga ki te pupuri i a maatau i konei ki te Studio E na te mihi ki a koutou katoa
tautoko ahau me tango i te tiimata tere me te hoki mai tatou ka haere ahau
kia eke ki te mikrotik kei te mahi taatau i tenei waa me te hangarau miihini
ara me tenei wiki ka tirohia taatau me pehea te whirihora i nga tauranga
whakamua he iti noa atu te hangarau me te hangarau miihini na koe
Ka taea e koe te whakaaro ki to kaihokohoko kaihokohoko na ka piri tonu au
whakaatu koe me pehea e tika ai te mahi i muri
[Waiata]
tika katoa i tirohia e maatau nga miihini hangarau miihini whakaraerae tere haere ki
enei whakaaro taku ki taka i roto i tenei kāwai ngā o ratou katoa i roto i
he huarahi na te mea ka utua ki te kaihokohoko kaihoko engari kei a raatau
momo huinga o te kaiwhakarato hinonga na te ohorere ka taea e koe te mahi kia nui ake
ka taea e koe te tiaki i to ara whatunga pai ake i to kaha ki te taha o te kaihoko
pouara a ka taea e koe te mahi i taua mea mo te utu kotahi ano pea he
he iti ake te ahua engari mo te tekau o te utu o te umanga rite
pouara taumata na nga mea katoa e kii ana ratou he tino iti
mo nga mea e whiwhi ana koe me te wa i whakamahia ai e koe te pouara me te mikrotik mo te wa poto koe
tiimata ka tiimata ko te mea kaore ano he rohe o tenei ka rite ki taau e taea ai
tika taea e koe te waehere mea ki roto i te reira i roto i to ratou OS taputapu pouara ka taea e koe
whakahaere nga momo mea katoa me te ohorere ka tiimata koe i te takaro me nga taangata tangata
ka pupuhi mai to hinengaro na te mea ka taea e koe te mahi ma te kaihaahi miihini hangarau mo
30 40 50 rau kotahi tekau ma rima miriona taara e whakarite ana koe me te pouahi
nga rehu rite tena e waru rau rau taara
tekau mā rima rau taara te tekau miriona taara kei te mahi koe i enei
nga taonga utu mai i nga kaihoko mai i te hangarau miihini na reira ko te taputapu e titiro ana ahau ki konei
i te studio ko te poari tarai RB te iwa ki te ono GS a koinei te tauira
Kua whiriwhiria e au mo matou i konei i te whare wananga engari ehara i te mea he aha tena koe
hiahia mo to whare, i to whatunga kaainga, i to whatunga pakihi engari mena tera
he aha te tino pai e pa ana ki te miihini hangarau ko te tikanga ko tetahi o nga mea noa atu
tangohia te taputapu e mahi maau me te kaupapa kei te haere tonu te ahua
mai i tetahi taputapu ki tetahi taputapu ki te mea e hoko ana koe i te kohinga toru tekau taara te
50 taara taara me te waahanga 600 taara ehara i te mea nui atu i te rorohiko
haere noa to otinga kei roto i te taonga kei reira nga taputapu e rua e 2.4
me nga miihini Wi-Fi 5 gigahertz a me te whakawhiti me te hoko mai pea ka nui ake te utu
taputapu e mau ana anake ki te 2.4 ko te 5 noa iho ka noho ana ko era waahanga anake
na te raupaparorohiko engari ko te mea tonu te kaupapa pera na II ka tiimata tonu mai
e ki ana na te mea ka hiahia ahau kia mohio koe kaore koe e hoko i te
rite te kotahi i hokona e ahau kitea e koe i te mea e mahi hoki a koutou ka taea e koe te whai
me te raupapa me te miharo ahakoa he rereke to tauira
ka whai koe ki te whai i te mata ka taea e koe te whai
nga taahiraa me te mea kei te tino rite te mea whakamiharo pera i tenei wiki
Kei te titiro au me pehea te whakatu i nga tauranga whakamua ka karangahia e matou inaianei
kei te karanga te mikrotik ki nga tikanga ahi ahi a NAT Ka korerohia e au tetahi mea iti
e pa ana ki taua mea i roto i tetahi waa engari kei te mohio taatau kia rite ki te kawe whakamua, ki te whakatikatika ranei
koina tera ka pa ana tetahi ki to tatou ake wāhitau IP tūmatanui ki tetahi tauranga mēnā
he tauranga kua whakaaetia e au, ka mohio au kei te pirangi au kia hoki ki te
tūmau e tika ana i taku keehi kei a au tetahi kaiwhakahaere 10.10.0.0
te reira i ahau ake momo kē ki te ratonga kapua Google me peia me
onedrive me aua momo ratonga katoa ka taea e au te waiho i runga i taku ake kaiwhakahaere
ana te mea ko au ake te punaha whakahaere i te 10.0.0.0 nga kauanga tuwhera 80 me te tauranga 443
no reira ki te pa tetahi ki taku IP ko au ranei he pukapuka DNS na te mea kei a maatau
kāwai 5 TV o te akoranga nō reira kua tau ana ahau ki te Raarangi Whakaatuhia te waahanga 5 dot TV e haere ana
ratou ki konei a ko te ka haere ki te patu i te hangarau miihini me te miihini hangarau
te korero atu he aha te mahi me tenei waka
aha au ka mahi ahau kia aha atu au ki taku mikrotik hey koinei te tauranga 443 e hiahia ana ahau
te ara e tae atu ki te 10.0.0.0 na te mea tera e ngana ana te tangata
uru atu kia peke atu ki roto ka uru atu au ki runga ki a tatou mikrotik me
he maamaa rawa atu nga mea kei konei, me whai tonu ano ka tiimata ana koe
ki te tiro i runga i te mahi o nga mea kua panui ahau ki te IP i te wiki kua hipa i tae mai matou ki konei
no te mea i tiimata matou ki te tiro i te tūmau DHCP me nga ture maatauranga me nga mea penei
ko te mea ka whanake atu i te waa ka pa atu au ki te wahie ka maatau enei
tautuhinga mo taku pourewa mikrotik ka hiahia ahau ki te taapiri i etahi ture e haere ana
rere waka hoki i roto i toku whatunga inaianei he maara tatou he kaihokohoko papamahi kaihoko
Kei te kii ia ka tango ahau i te tauranga 80 ka hoki ahau ka mahara ki te
Ka taea e te mikrotik te kaha ake o taku mana ki te whakahaere
te whakatu i nga ture a te NAT i te mea ko te whakamaoritanga Wāhitau whatunga na aua
Ko nga ture ka whakatau taapiri mehemea ka pa ana te tangata ki tenei tauranga kei hea ahau e hiahia ana kia tukuna
kei roto i te whenua ok te wahi ka uru atu ahau kia uru ratau engari koinei tonu
kaore ano kia haere ki te mahi penei i te kaihokohoko kaihoko kei te haere noa
mea pai au ka uru noa atu ahau ki D DMZ taua kaituku ka tuku kia whiwhi tetahi
na roto ka tukua ratou ki te hack i roto i, me nga mea katoa e hiahia ana ratou ki te mahi i rite tonu koe
mea atu ko te mikrotik kei te kii pai ana kaore au e whakaae kia rere atu nga waka
heoi kei te here koe ki etahi ture pea kei a koe etahi atu ture
kua tapirihia e koe ki to taputapu mikrotik e kii ana ka tukuna noa e ahau
wāhitau IP ngā ki te uru atu ki tēnei na tērā pea koinei taku wāhitau IP kāinga ake i taku ake
tari ko tenei pea kua whakaritea e au tetahi ture e kii ana Kaore ahau e haereere ana ahau i nga wa katoa
Kanata Ka noho tonu ahau ki Ontario, na ki te whai tetahi ki te uru atu ki taku
aukati i nga kaitoro mai i waho o Ontario engari ka whakatuwhera mai ki a au
mai te mea kei roto au i Ontario, penei kei reira nga momo katoa
o te mea he ahua hierarchal te ahua o te titiro ki aua ture pourewa haere
anga atu ano ki nga kaiwhakarato i roto i to whatunga ka taea e koe te whakaaro
he pai tera mo te kaainga na te mea kei te whakawhiwhia e koe etahi atu mea haumaru engari he mea
he rereke mo nga pakihi mena kei a koe ake, kei te whakahaere ranei i tetahi tari IT i te iti
pakihi rahi-rahi ranei te ara hangarau hangarau nui e hoatu ki a koe
kia kaha ake te whakahaere i runga i aua momo ture na, kia timata to taatau tikanga
ano hoki ko te wa poto he kupu poto mo taatau ka whakamahi i te turanga mo te wahitau whatunga
whakamaori, a na kona ano te korero ki ta maatau whatunga waka kei hea e rere atu ana
nga ture kua whakatakotoria e au engari kaore ano kia whakaaetia kei te haere ahau
ki te whakaatu i a koe i roto i te waa noa o nga wa ka mohio au kei te pai au
Me tauranga 80 me te tauranga 443 hei tarai i taku waka mo te kapua e whai ake nei me au
tiimata me te whakaatu ki a koe he hey mena ka haere ahau ki te waahanga umanga ira rima ma rima
dot TV he piripiri noa na kei te waa te waa kia kaua e haere ki hea
na te mea kaore ano au i whakarite kia ture ke atu pera taake kuri poka pai noa engari
Ka whakarerea e au te whakatuwhera na ko taku ture tuatahi i te tuatahi o au i hanga
he ture natana hou na te Pahiahi IP kua puta he ture hou, na inaianei ka hurihia e au te mekameka
i konei e hiahia ana ahau ki te kii penei koinei te Mahere Whakatapu no te mea kei te whakarite ahau
te haerenga i roto i taku whatunga o roto me whakatauhia e au te kawa
na te mea e hiahia ana ahau ki te tohu ko te TCP tonu tenei ka taea e koe te kite i reira
he taranata o nga kawa ka taea e koe te whiriwhiri mai i te whakatuu noa ahau i te TCP
tauranga 80 me muri mai ko te tauranga 443 hei whakarite maatau ka maarama ano kei te whakamahi ahau i te paetukutuku
piki i roto i taku ipurangi te paetukutuku kaore ano ahau kia whakatu, kaore ranei au
Ma te whakamahi i tetahi pouaka hau, ko tetahi waahanga na te mea e hiahia ana ahau ki te whakaatu atu ki a koe
te pūtirotiro kia kite koe kaore koe e hiahia ki te whakauru i tetahi taputapu
kia taea te whakahaere kei a koe te kaihōpara mikrotik e whakaaro ana au kei
pohehe i te wa e kii ai ahau ki te whakauru i te pouaka hau ka whakamahi ki te hono atu ki to pa
hanga pouara he pohehe kei a koe kia rite ki a oh tenei kua riro mai
whakahaere mai i te taputapu kaore engari koinei he taputapu awhina hei kaha ki te hoatu ki a koe
uru ki to pouara ka puta etahi taapiri motuhake
ratonga ka rite ki taku mano tini kia whakamatau engari ka mahi ahau i te nuinga o tenei
na roto i te pūtirotiro na te mea ko au te mea pai ake hei whakaatu ki a koe
Kei te ako koe i a Microtech na reira kua whakanoho ahau ki te haerenga kua whakaritea e ahau
te reira ki TCP rite te kawa e ono ono me me tautuhi e au taku
te tauranga haerenga me tenei tauranga haerenga ko te tauranga ki te whatunga o waho
na kaua koe e whakama ki nga mahi e mahia ana e au i etahi wa
he raruraru pea kei a koe to tauranga tuuturu i te
tauranga tūmataiti i roto i tenei take i a tatou e te whakatakoto nei i to tatou mana whakahaere kei te tautuhia e tatou
te waharoa o waho kei konei i taku keehi me eke te tauranga o roto
engari kia maumahara koe ki tenei ko te kupu tenei maau e hiahia ana maatau
tauranga 8080 ka taea e koe te taapiri i reira ahakoa kei te urupare mai te kaitoro i roto i te whare
i runga i te tauranga 80 na kia maumahara tonu pea he rereke engari ki taku ke
i roto i te meka kaore e rereke nga mea e hiahia ana ahau kia tiro i taku atanga na reira kei roto te
atanga Me ki taku e haere ana tenei ki te mea ko Ethernet tetahi kei aku keehi pea
he iti noa iho te mea hei whakaaro maau anake koe e mahi ana i au
ki reira te whiriwhiri i ahau i te atanga Ipurangi ka maumahara i te wa i whakaturia ai ahau
tenei pouara i runga i ta maatau waahanga tuatahi o tenei raupapa kua whakaatuhia e au ko au
te hono i taku tohu Ipurangi ki te Ethernet tetahi tauranga kotahi na reira ko au
whakapumautia konei e hiahia ana ahau kia pai tenei urupare ki runga i taku atanga ipurangi me te mea ka taea e koe
whakaaro ka taea e koe te keri hohonu ka taea e koe te whakatakoto i runga i te mohio ka taea e koe te mahi
nga mea tino ma te whakatau i nga tauranga rereke e whakarite ana i nga VLAN katoa
te ahua o nga mea kei te pupuri tatou i nga mea ngawari noa iho ka mutu noa atu
Katoa ka huri au i te ara ki raro ki konei ki te mahi me te whakarite kia tika tenei
kua whakaritea ki DN DST kupenga kupenga kia haere ai tenei huarahi
tatou kaihokohoko na toia taera iho nga waahi iti konei ka kitea e koe e rua
Ko nga tauranga kei reira ko taku tauranga e rua kei te haere tonu hei korero taua
e homai ana ki ahau he whānuitanga ka tohua e ahau te tauranga 80 me te tino
raro i konei te mea ka whai waahi koe ki te hanga korero ka mahia e au
e kii ana au i te kapua o muri 80 a ko te mutunga ko te mea whakamutunga me whakauru mai e au
Anei te wāhitau IP ūnga kei roto i taku whatunga koinei te
tūmau rite ahau whakahuatia 1000 a ko tenei ture NAT te whakautu ki runga whanga 80
ka anga atu ano ki te 10.0.0.0 na inaianei ka pania e au te paanui ka patua
OK a inaianei ka kitea e maatau he ture hou ta matou e kiia ana ko muri o te kapua 80 a na
pahono i te kupenga DST me te tohu i te TCP i te tauranga 80 ma Ethernet tetahi rua
e mohio ana matou mai i te whakatu i te 10.0.0.0
tauranga haumaru me te whai i aua taahiraa ka huri ahau ki te huri i te mekameka ki
ūnga ka hurihia e ahau toku tikanga ki te TCP kātahi ka haere ahau
hurihia taku ao waho ki te hono ki te Ethernet tetahi tauranga ūnga e mohio ana ahau ko au
te iti o te ota ka pai ana kei te mohio koe he aha kei te mahi au i te tauranga haerenga
is 4 4 3 leta to scroll down down here and change our mahi to DST NAT and our two
whakatika i taua tūmau noa te tauranga rerekē, a ka
ki te tauranga 443 ka hoatu he korero na konei i muri ake o te kapua 443 e tika ana taku whakaaro
ka pai nga mea katoa ka pai kia pa ki te pai na, kua eke ahau ki te tauranga 80
me te tauranga 443 nga ture taau e haere ana ki te tekau nga waahanga 0 te kiko 0 te kiko
mai i te Ethernet tetahi tauranga ki runga ake i te TCP kaore tonu e mahi ana mena ka peke ahau
kei runga noa atu au ka whara ahau i te f5 ki te whakamahana oh a na te mea kei te mahi
Kei roto ahau i te whenua o roto, na reira kaore au i runga i te Ethernet tetahi
kore e haere ki te mahi mai i te ao ki waho no te mea ko te ao o waho ake
me te haere mai i roto i a Ethernet tetahi o au kei roto ahau i te tauranga rua
kia mahara koe mai i te wiki kua hipa kia pai ai te uru ki waho
ao inaianei me haere au ki te ripa ripa ahiahi ki konei ka paato i te taapiri
hou na koinei te mea e kii pono ana au mena kua pa te raumati me raru e au
tutuki i taua tikanga kia na maatau pera kua taapiri taatau ki tetahi ture ahi hou me te
Ka hurihia e au te mekameka kia kitea e au kua taka ke nei ki te haere whakamua
he pai te korero IP tino pai tenei ahua
Kaore au e whakatu i tenei engari ko taku hiahia anake kia pai ahau kia kite koe i tenei ka taea
waiho te wāhitau IP e hiahia ana koe ki te tuku mahara kia whakahuahia e au ka taea e koe te tohu
e whakaaetia ana kia tiakina to kaainga kaainga ki te mahi i tenei ka taea e koe te taapiri i to taapiri
wāhitau IP kāinga Ka taea e koe te waihanga i nga roopu IP ka taea te whakarite
konei kua heke iho i konei te raarangi tuuturu korero na reira koinei nga mea
Kei te ako tatou i roto i te waa i tenei wa kaore au e mahi i tera kaore au
Ka whakanoho e ahau he wahitau hei whakauru ki tenei ao engari kei te hiahia ahau ki a koe
kia mohio kei te waatea te maatau ki a koe kei te neke haere i te huarahi e tutuki ana ahau
meka ko te kaihokohoko o roto na mena 10 10.0.0.0 he TCP na ka paatohia tena ka
te reira TCP i te meka e te taunoa na e tika ahua o te whakaora ia tatou i te wa tere engari
ka taea e koe te kite i nga kawa katoa e waatea ana ki a maatau taatau e hiahia ana maatau
whakaturia te tauranga ratonga na reira ko te tauranga haerenga ki te tauranga 80 ka haere matou
timata me aata mahi maatau engari me whakanoho ahau i ia ture kia noho wehe ai
haere tatou i roto i te atanga kei te hei toku Ethernet kotahi tauranga rite tatou
whakapumautia a na te mea kei te mahi ahau i konei ko taku korero pono ki te pouahi
Me tuku e au tenei waka mai i te tauranga Ethernet tuatahi i reira
Ko taku hononga ipurangi koinei te mea e tika ana kia whakaritea
whakaae na koinei te wahi e ki atu ana au kei te mohio koe he aha te mahi e tukua e au
i taea e koe te whakarite i tenei hei paopao i etahi keehi, i to mohio ano hoki ki a koe
tautuhinga rerekē engari ka kii matou ka whakaae ka whakaaetia e maatau tenei
hangaia he korero pera ano i a maatau i mua i taku kii atu i tenei tikanga ahiahi
korero mai i te kapua o te ao 80 panui ka piki ake ka kite atu mena ka wehe atu koe i te NAT
ture ka waiho maau ranei e maarama pai te ngaro o etahi mekameka
na e kore e haere ana ki te urupare ki waho o to whatunga kia tika ana koe
kia mahara kua oti tenei mahi a muri ake nei ka tapiritia e ahau te 443 ki te papaahi
ko nga ture penei kua paahitia kua kowhiria te wahitau tuuturu kaore matou e mahi
tenei wa huri noa i te wāhitau whakaahuatanga ka haere matou ki te 10.0.0.0 Tikal te
ka riro ko TCP i roto i te atanga ka haere kaera
me etahi atu mea kei roto i taku tauranga takiwa e hiahia ana ahau ki reira me te bah bah hoki
ka waiho 4 4 3 panuku ki raro kia mohio kua tautuhia kia whakaae ka whakatauhia taatau
Ko te korero ka waiho te kapua e whai ake nei 4 4 3 ka haere taatau ki nga mea katoa ka rite ki taku
ka mau nga mea katoa i reira ka mahue ahau i nga mea katoa ka ki mai koe ki au ka pa katoa au
ināianei ko te taahinga whakamutunga ka kite koe kei te maturuturu enei taonga e rua
whakamua ture i roto i te pouahi inaianei he mea nui kia mohio kei te mahi te mikrotik
te reira i roto i te tikanga na mai i runga ki raro, na ka titiro koe ki tou
He ture ahi pea kei te maere koe he aha i enei kaore tonu e mahi pai ana
na te mea i mua o aku tikanga ka whirihora noa ahau kei reira he ture ke
e ai ta maturuturu nga mea katoa na te mea kei te kii atu koe mehemea kua paahitia e koe tenei katoa
mua tenei mua katoa tenei inaianei maturuturu te hononga tika no te mea ko te enei
tino paitini pakari tino pai ka kore e tae atu ki konei na me whakarite e au te whakariterite
enei me nga huarahi e haere ai au ko taku hiahia kia penei enei mea kei te hiahia ahau ranei
ture whakamua tikanga kia puta tonu i muri i te ture whakaurunga whakamutunga na au me
taea ki te toia noa taua ki runga ki konei ka haere matou ki te hopu i te mea whakamutunga e ahau
muri atu e wha mo nga ture 3 ka toia i runga i reira ka haere matou
a inaianei kei te noho taatau inaianei kaore au e whai ki te whakaara ano i te ara kaore au e mahi
Ko nga mea katoa ka taea e au te kite engari ko ta maatau kaitakaro whakawhiti e taea ai e koe te whakaoti
ka haere au ki runga ki te roopu studio 5 TV me te kore e whakaara i taku kaiarahi
kahore he aha ki te whakaara i tetahi mea me kite koe i taua takiuru ano
waihoki me te upoko ki runga ki te roopu studio 5 dot TV Ka pouri au me te bp9
he tika ranei te muru i taku kaore tangata tokorima koe ko koe noa
korero mo au ka tapiritia e au nga korero kaore koe e tino kite i a raatau
mata me tera ko te roopu 5 ko 18/9 me te mata rorohiko ko te 16/9
na, he e te mea nei ka whai ahau ki te whakaaro pehea ki te whakatika i roto i te
kei te he taku hapa engari ka kite koe kua uru mai aua korero a
korero korero ko te waahi noa tera kei te raro o to matapihi
kei te tapiritia mai e koe ana ko tera te mea i uru atu ahau ki tua o te kapua 18 X Kapua 4 4 3 I
whakarerea atu kaore au i mau i tena engari ka maioha ki a au kei te mohio koe
E ai ki a maravilla kei te kite ahau i te takiuru he korero ano hoki ko te bp9 hoki kei te pai hoki ahau
na, ki te kahore he ture kaare e kore e pai te whakahoki atu engari inaianei
kua tapirihia e au nga ture inaianei ka taea e y'all te hono atu kia penei ai
ka taea e au mehemea ka hiahia au ko te whakatu i nga raarangi tuuturu puna
a ko enei raarangi ka taea nga wahitau IP o taku whatunga kaainga o taku whatunga mahi a
he whatunga hoa o oku hoa kaimahi me te tuku kia whai
na roto i aua ture engari maturuturu nga taangata katoa na te hunga pehipehi kei runga
e kore e taea e taku kaimene hono te uru atu ki taku kaitohu kapua a muri atu me era atu
Ko te mea e mohio ana koe ko o taau mahi tonu na kia tirohia te whakahuri
paku me te mohio he ok ka whakaturia e au nga tauranga e rua i tenei ra ko te tauranga 80 me te tauranga 443
Ko te tauranga 80 he tauranga uuru HTTP me te tauranga 443 he SSL haumaru
tauranga HTTP whakamuna E hiahia ana au kia rua o aua mea mena na te tangata kaore e tino
momo tinana i roto i te HTTP korukino puhuki studio taera waahanga ira-rima TV te reira
tera pea ka pa noa ki te tauranga 80 ka anga aunoa ki te 443 mena kua puta
Kihai i whai i te whanga 80 ka tuwhera ana kaore e riro i a ratau anga ka pai noa atu ratau
kia kore e kitea he tuunga te he tuupepa na te tautoko i a tatou me haere ki ta tatou mikrotik
whirihoranga Kei te whakamahi ahau i te paetukutuku tukutuku ka paato i te paatene IP i runga i te paatara ahiahi
i runga i te ripa NAT i te tihi me te hanga i tetahi ture hou a NAT e kii ana i te ture NAT
te wahi e hiahia ana koe ki te haere me tenei tauranga me aha koe e mahi
me te reira engari e kore te mea mau e haere ki te whakatuwhera ake
whakatuwhera atu ki te iwi whanui ko te waahi ka uru mai ai te raumati i te waa na, pato
i runga i nga ture papamahi i runga i taua papaahi IP ka hiahiatia e maatau te hanga hou
ture papamahi e whakaae ki taua hononga ka tuku i era
hono atu ano ka taea e koe te pa atu ki nga wahitau IP, ki te puna IP ranei
nga roopu me nga mea pera he maha nga whiringa rereke kaore i a ratau
taea ki te hipoki i tenei ra engari ka taea e koe te tiki i te whakaaro e haere mai ana tenei ki a matou
o te whirihora me te nuinga o te mana whakahaere ki te kore noa e peehia ana te huarahi
na roto i o taatau whatunga engari ko wai, ko wai hoki nga wahitau IP me nga whatunga
taea ki te hono i roto i to tatou whatunga me te pehea e te haere i te reira kotahi
pa ana ki to tatou Microtech me tere te taapiri tere
piri
[Waiata]
Tena koa mai ko tenei ko te waahanga hangarau e rima nga hangarau hangarau e haerea ana te korerorero
E kii ana te iwi mo te maravilla e tika ana mo te whakakorekore o
ratonga whakawhetai nui atu ki taku hapori mo te whakauru i taua whakaaro
ko nga hinengaro o te hunga i whakaaetia noa kia uru atu ki taku whatunga ah ko tetahi o tera
nga mea pai e pa ana ki te mikrotik kua hangaia ki te turaki i te rere kino
Na ma te taunoa mena mena ka haru atu tetahi, kaua rawa e pai na te mea ko taatau
mahia nga mahi ka mahia e matou ma te aroha ki te hapori kaua matou e whakamamaetia engari he
Ka hangaia te kaimera mikrotik penei i te tikanga ki te maturuturu i era puiti penei
haere mai ratou i roto i te reira kia hapai i nga mea tino pai atu i te kaihokohoko kaihoko anake
tetahi waahanga pouara angamaheni kei reira ka haerehia atu e tatou ki waho
kei te wa tonu koe ka hono i te rorohiko me te pouwhanga ki te whatunga ki te
Ipurangi ka tino mate koe ki waho ka kore pea koe e mohio engari
ano ka whakaturia e koe tetahi mea rite ki te kite i te SFO lft ka kite koe i nga raka
Aue, ko taku pai ko te tikanga kua tohua e au nga kaituku ki tetahi IP tūmatanui me
Kei te haere tonu nga rererangi tauranga mai i nga taone nui kei nga taonga
i whiua atu i tetahi cTP whakamotuhēhanga SMTP kei te ngana ana me te mea noa
pehea te tere o nga tuhinga tuhi me nga kitties e haere ana ki o maatau kaitohu na reira he mea nui
kia whiwhi i tetahi mea e rite ana ki tetahi pouara hangarau miihini
pai katoa te waa ki te peehi atu ki nga kaitango panui kei konei a Becca kei ahau
ka huripahia atu ki a koe i konei te mea kei te haere ake i roto i te whaarangi TV
purongo kua oti i a Equifax te whai i muri i o raatau takahuri nui o nga raraunga engari
i te mea ka puta mai kaore tetahi o nga moni e tae atu ki a koe me ahau ranei i mua
i fafau mai ko Facebook i hokona jiffy tenei ora-koiora ko Microsoft inaianei
He kaitoha nui nui ki te tuwhera-puna ka taea e te rorohiko te tuhi hit
waiata ka kitea e tatou ko oneplus ko
te tuku whakamarama mo te ahuatanga kamera-aitua e kore e kitea
tona waea hou ka kite ma te kakahu kakahu huri noa i nga taipitopito katoa e piki ake ana
koinei te waahanga 5 reanga pouaka whakaata pouaka whakaata e hipoki ana i te rerenga korero mo te wiki
paku orite
Ko ahau ko Becca Ferguson Equifax i te mutunga kua whakaae ki te utu i nga utu
te pakaru o te haumarutanga nui i te tau 2017 i arahi ai te tahae i te iti rawa
146 miriona korero ake a te tangata engari i mua i te wiri i a koe e kore e ea te moni
me toro atu ki a koe engari ki to peeke ka utua mai ki te raru o
me whakakorehia e koe nga kaari utu ko te mea tika na te umanga nama
i whakaae kia utua e 5.5 miriona ki nga mano taangata me nga uniana nama he ki ta raatau
i whara a ratou kaihoko taipitopito i te unuhia e te hunga muru me te
neke atu i te 25 miriona hei whakanui i te haumarutanga raraunga
Ka kapi katoa a Equifax i nga utu whakahaere tari utu mo nga roia me te
nga whakapaunga e haangai ana ki te patai he aha te take i puta ki te 125
Ko te kaitoro o nga Kaihokohoko a Amerika te FTC e kii whakapehapeha ana e whiwhi tatou
whakawhetai ki tona haehae-pakaru 700 miriona taara whakataunga me Equifax
kua neke atu i te rua tau me te hawhe tau mai i te wa i tau ai ratau me i raro noa iho i te
tau mai i te 700 miriona whakataunga i tutaki na mena ka miharo tena
kaore he pene i puta mo nga taangata i paahotia e te turaki i roto i te ipurangi
ko te ahua taara o te taara 125 te taara kei te huri me te whakapae
he iti noa iho te tatauranga iti o te hunga whai kiko ka tono engari
te whakawhetai ki te rahi o te riaka o te riiki i kapi katoa te kaupapa i roto i te
press me tera i kaha te whakanui i te tini o te hunga i tono
utu tenei i akina te FTC ki te whakaae kaore i whakaae ki te
per-tangata pai engari ko te moni putunga tera ka wehea i waenga
nga kaitono ehara i tera anake engari kei muri o te 700 miriona taitara taatai ​​he
rereke rawa atu i whakaae te FTC ki te 31 miriona noa iho mo te kohua e
kia wehea i waenga i nga kaitono takitahi kua tohua te toenga mo
ko nga hunga e whakaatu ana i mahue mai i te pute na te aukati i te hack
moni mo nga whenua me era atu pera i te wa e noho ana a Equifax me nga whenua me te
pareparenga me te tumanako ko nga kaihoko i whakahē i te mahi whakamataku a te FTC
te mea kaore ano he putea ka puta mo te hunga kua tae atu ki te raru
o te ngana ki te tiki i te 125 i oati ai ratou e whitu tau ki muri Facebook
i kii kaore i tautokohia te whakawhitiwhiti korero hou a te rautau 21
taputapu ki te jiff i peehia e pehea nga wa kua rereke inaianei a Facebook
Ko te hopu hou tetahi o te Ipurangi e manaakitia ana i te ipurangi
papanga Facebook kei te mahi a Jiffy hei waahanga mo te roopu Instagram ko te whakawhitiwhiti korero
tata ki te 400 miriona e ai ki te Facebook mo te haurua o te
Ko nga kaihokohoko o jiffy inaianei kua ahu mai i nga taonga a Facebook rawa atu
Ko te Instagram pea te mea ohorere na te tono nui e toru a Facebook
whatsapp Instagram me Facebook ano he maha nga kaiwhakamahi o ia ra i roto ia ratou
Ko Gylfie te mahi tuatahi hei mahi whakaahua pakiwaituhi i runga i te Facebook
I waihangatia te angaanga i te tau 2013 i te wa kua whakakahorehia te rangatira o Facebook inaianei
e kore e tautokona a Facebook e tautoko i nga tohu pakiwaituhi
ahakoa e ahua ana nga ahua o nga urupare pakiwaituhi me te ahua o te ahua kore
ko te kaupapa matua o nga mea ka puta he utu nui
Tuhinga ka whai mai
Ko nga Komihana a te Tauhokohoko a Federal kei te hiahia katoa ki te iti rawa atu
uara te whakahē o nga umanga hangarau nui penei i te Facebook kua mahia i roto i te whakamutunga
tekau tau te whiu i a raatau mo nga ahuatanga o te whanonga whakatoi-whakataetae Ko te Gylfie na
kaore he tikanga ko te rapu noa me te whakahaere i te papaaho i runga i te Ipurangi engari maatau
Ko tetahi o nga tini papahanga nui rawa atu tae atu ki te whakamahi a Twitter i tana API
no te mea ka tautoko nga gif e rua ko Facebook me te Gylfie i whakaaria mai ka haere tonu
ko tana panui i kii a Gylfie mo o maatau hoa SDKK a
emojis nga kaiwhakawhanake a Gifs jiffy me nga mea e kore e haere ki hea
ka mahi tonu tatou ki a Gylfie ki te whakawhiwhi ki te taiao whanui
ka taka nga panui he aha te kore o nga panui e whakahuahia
ko te meka e taea ai e Facebook te whakauru ki nga raraunga katoa i mahia
aua rapunga me nga waea a API mai i etahi atu papaatu me te whakamahi i nga utu ki
kohia nga raraunga i runga i nga kaiwhakataetae koinei te ahua o te whanonga kei raro a Facebook
te tirotiro inaianei
hoki i te tau 2002 mano i toa ai te Kaiwhakahaere Matua o Microsoft i te wa i tino rongonui a Steve Ballmer
ko te waitohu Linux he mate pukupuku e tata ana ki a ia ano i runga i te tikanga o te hinengaro
ki nga mea katoa e pa ana ki a ia engari kua whakaae a Microsoft he he kei te whakatuwherahia
puna i muri i te kamupene i toia me te Linux mo nga tau i te teitei o ona
Te papamahi kei te rere inaianei nga poaka no te mea kei a Microsoft inaianei
E whakapono ana te perehitini a Brad Smith, kei te hē te kamupene mo te puna tuwhera
e ai ki a ia kei te taha o Hemu o Microsoft i te wa e tuwhera ana te puna
i pa ki te timatanga o te rautau ka taea e au te korero mo au ake
Kua neke atu i te 25 nga tau o Smith i te taha o Microsoft
He rōia matua o te kamupene i a ia e whawhai ana me te punaha puutapuna tuwhera
taapiri i te rongo pai ko te mea he roa te ora ka taea e koe te ako kei te hiahia koe
ki te whakarereke kua rereke ke a Microsoft
nga ra o te tatai Linux o te mate pukupuku ko te raupaparorohiko te kaupapa nui rawa atu
kaiwhakarato ki te whakatuwhera i nga kaupapa puna i te ao ka patua a Google docker Google
Apache me etahi atu maha kua heke ke a Microsoft i nga putunga tuwhera
i roto i nga tau tata nei tae atu ki te whakatuwhera i te waehere Paatene Visual PowerShell Visual me te
Ko te miihini a Microsoft i mua i te miihini JavaScript tuatahi kua uru tahi a Microsoft
kanikani hei kawe mai i te Ubuntu ki te Matapihi 10 ka riro i a ia te xamarin hei awhina i nga pūkoro
whakawhanaketanga taupānga me te github hei pupuri i te kaiuru waehere rongonui mo
kaiwhakawhanake Kei te tukuna e Microsoft he Linux tonu
he kareti i roto i te whakahoutanga Windows 10 ka tukuna i muri mai o tenei marama ka neke atu ki
te miihini tirotiro kromium mo te taha i te tau kua hipa atu nei hoki a Microsoft
te mahi tahi me nga hapori tuwhera tuwhera ki te hanga maakete hiko
Ko te Matapihi 10 me nga kamupene inaianei whakatuwhera i te kaupapa whakaaro hoahoa
auraa ka kite atu tatou i te kaha ake o nga pukenga e tuwhera ana i te Windows kei nga taringa kei te haere mai
ka whai tatou i te tere tere kua riro ahau i etahi tau cryptocurrency mo koutou me
kei te haere ake nga korero hangarau korero mo tenei wiki me Becca Ferguson e haere
hea [Waiata]
koe
tika katoa kaore matou i te kokonga crypto mo koe i tenei wiki engari ko te hiahia tonu ahau
Ka korero ki a koe he aha te waahi kei te maakete i kite ai matou i te toenga i te wha
e rima ranei nga ra i mua atu ko te wa i heke mai ai nga uara cryptocurrency engari inaianei
rite ki te iwa ki te tekau ōrau tae atu ki a Bitcoin e haere ana taatau
iwa mano ono rau iwa tekau ma wha taara me te waru kaute kei te kei
E rua rau kotahi tekau ma toru nga taara me te tekau ma rua cents ko XRP he koretake tera
rei mo te rua tekau cents mo ia moni, me titiro atu ki etahi o nga taangata iti penei
pai litecoin ehara i te tangata iti engari me kii e au kei te 6.8% tenei
wiki i te $ 45 me te 14 ōrau Uara totika i ia takitahi tirohia te mea ka taea e au
kitea moni poraka i runga i to maatau paetukutuku paetukutuku e rima te papa ki te riipene korero Maori TV na te mea na
Kei te maangai ahau kei hea nga mea kei enei ra ka toro atu ki to maatau paetukutuku
kāwai e rima o te rekoata i te roopu korero riipene korero a TV, a, ka pena ano te mahi
panuku iho ka taea ki te kite i te uara o te utu mo ia o enei moni
Kei te pai a Scalla puta noa i te waahi ka tae atu ki a maatau moni whakarihariha
e pupuri ana kia rite tonu te iti o te maturuturu kei reira engari kei te noho inaianei
kotahi rau tekau ma rima nga pene iti microchach na te mea ka tae ki te marama
e taatata ana e haere ana ki te marama kaore rawa ahau e mohio ki te wareware kei wareware koe ki te crypto
Moni I te ahua o te maakete ka huri tonu ka huri ke ana taatau
e haumi ana koe ki nga mea ka taea e koe ki te ngaro ko te mea ngahau ka taea ana e ia
tino pai hoki maau engari i te wa ano ka taea e ia te haere mo nga momo whakaohooho kia mau
I roto i te ngakau inaianei ka hoki ki Becca i roto i te whare korero Whakawhetai ki a koe Robby i te wiki kua hipa
i ako koe i whakangungu a Facebook i a raatau ake korerorero BOTS AI ma te whakamahi i nga pou mai i te reddit engari
kua mahi tetahi roopu roopu puoro ki a raatau
he tuhi i nga tuhinga a-tuhi te wewete i te paapori pāpori he roopu no nga kairangahau Tiamana ko wai
i muri i te whakamatau i te tuhi waiata ma te whakamahi i nga taatai ​​maramarama mohio
i hangaia e matou he momo puoro puoro hou Eurovision hangarau he wehi ki te kapa i whakamahia e AI
tikanga ki te whakaputa i tetahi taarua hiato i runga i nga waiata me nga waiata o
neke atu i te 200 karaehe mai i te Eurovision Song Contest he tau
whakanui i te puoro puoro me Kitsch kua whakauruhia e ia a Abbas Waterloo me te maarati
te tau 2012 hoki a Sweden engari ki te whakaputa i nga kupu o a maatau
i tumanako nga mema o te kapa ki te uru ki te Whakataetae Waiata Aapo tuatahi i tenei tau
i whakamahia hoki e ratau te punaha AI motuhake i runga i te raapori pāpāho pāpori
Ko te mea tenei i puta ai te tangi o te karanga mo te hurihanga me te
Ko te waiata ko te crescendos ano he reo puku e akiaki ana i nga kaimongo ki te patu i te kāwanatanga
whakamate i te punaha penei i te rongonui he chatbot i whakawhanakehia e Microsoft i te tau 2016
i tīmatahia te reanga kaikiri me te kaikiri i muri i te whakangungu
Ko te Twitter te hē ki nga puna tangata o nga raraunga ehara i nga huringa
Ko te tere o Jane e tere ana te kaiwhakamaha o Eirik, e kore matou e takahi i enei waiata
e kii ana ia i whakatau tonu te roopu ki te pupuri i te ngakau mahara hei whakaatu
nga kino o te tono AI a tae noa ki te taiao-kore-kore o te taiao
Ko te Europop te whakamahi i te AI me te whakatangitangi puoro kei runga i te kopae o te
matua mo nga kaiwaiata me nga kaiwaiata e rapu ana i nga taputapu e whakahihiri ana
momo rereke o te waiata ko te whakataetae waiata a AI i whakaritehia e te kaaratiati Dutch V
Pro ko tetahi o nga kaupapa tuatahi hei tango i te mahinga o te whakamahi i nga taaramatanga ki
whakauruhia nga puoro taketake mai i te whare wānanga me nga whakamātautau avant-garde me
te ao arumoni i te wa i panuitia tuatahi ai te Pro 1 + 8 i te aratau kromm whakaahua
i puta ke he iti ake i te tātari tae toi i te wa e whakaputaina ana
etahi hua whakamere ka whakaahua i nga rakau me nga otaota rite ia
Ka huri ka taea e nga kaiwhakamahi te kite i te paowa, te kohu, te kakahu ranei
Ko te tātari te ahua e mahi ma te hopu i te rama maramara he kore
kitea ki te kanohi tahanga he maha nga whakamahinga ngaio mo
kāmera ka taea te kite i nga raima taraiwa penei i te tuku i nga kaipatu ahi e kite
auahi engari he iti noa atu te whakamahi a te kaihoroi penei i te atamai ahakoa
Kua whakapumautia e te kamupene kaore e taea e te tātari kromo whakaahua te kite i te matotoru
i whakapakeketia e raatau mo te waihanga i nga awangawanga me te raru
mo nga kaiwhakamahi oneplus me etahi atu netizens i kii te kamupene i roto i tetahi korero
Huihuinga Reo-Ingarihi i a tatou e whakaaro ana ka taea e tenei kaera ma nga kaiwhakamahi te kaha ki te
kia mahi auaha ki te whakaahua atamai e mohio ana hoki matou ki te
Ko nga awangawanga i whakaarahia i runga oneplus ka pana i te x-ray aitua
taumahinga mai i tana waea oneplus pro 8 Pro i roto i te whakahoutanga-runga-te-rangi ka whai ake
i kii te kamupene a te Rātapu ka takahi ano te waatea i te tātari kāmera
tera e kitea ma te kirihou me nga kakahu i roto i te Hainamana o tona
te punaha whakahaere tae noa ki te wa e tukuna mai ai te whakahoutanga te whiriwhiri ki te waiho
mahi i roto i tona ao OS whakawhetai nui ki a Roy W Nash me to tatou hapori o
Kaimätakitaki mo te tuku tuhinga ki a matou i tenei wiki whakawhetai mo te matakitaki i te
kāwai-e rima nga papaahi korero pouaka whakaata TV e kore e wareware ki te Ka rite me te ohauru mo to hangarau katoa
rongo me te iti o te Linux engari ka aro ki te aha ta tatou e mahi ai hei kaiwhakapai i a matou
patreon.com slash Category 5 mai i te waahanga 5 Pouaka Whakaata TV ko au
ferguson whakawhetai becca hey tenei ko nga waahanga 5 o nga hangarau hangarau kua mau
He pai ki a koe kei wareware kei a matou kei te twitter kei te waahanga 5 TV au
ia tangata i runga i te twitter i te robbie ferguson mena ka hiahia koe ki te whai mai i au tera pea au e tika
te whai koe ka hoki matou i runga i te Facebook ka kitea e matou i reira
mahi tika kia rapu tere mo te waahanga hangarau 5 hangarau a maatau whakaatu i runga i te roku na koutou
ka kitea pea i a maatau i te toa harakeke kei a tatou katoa te waahi me o te akoranga
whakakotahi mai ta maatau paetukutuku i nga waahanga 5 dot TV na reira tirohia mai ta maatau
ka waiho hei waahanga o tenei hapori i reira ka nui nga mea whakaongaonga e puta ana
mo nga whakawhitinga katoa i mahia e matou i tenei
Tuhinga o mua, ka noho ahau mo nga mea e haere mai ki konei
kāwai e rima nga hangarau hangarau me te tino harikoa e uru mai ana koe ki konei
tatou ka riro hei waahanga o taua waahanga e rima
Kei te titiro whakamua TV ki te korerorero ki a koe i te wa roa me te wa ano kei muri ahau ko Robbie
Ferguson see ya [Waiata]
[Waiata]